# Сервис поиска, бронирования и скачивания книг.

## Цель

Разработать API для онлайн библиотеки, которое поддерживает поиск, сортировку, фильтрацию книг из базы данных, а также бронирование их из библиотеки или скачивание оцифрованного формата. Сервис предназначен только для аутентифицированных пользователей. Сервис содержит функционал для просмотра данных каждого пользователя: Его персональные данные; данные о забронированных книгах; данные о книгах, взятых в использование; история бронирования книг. Данные, не соответствующие данным аутентифицированного пользователя доступны только пользователям с правами администратора. Сервис поддерживает функционал добавления, изменения, удаления содержимого онлайн библиотеки, который доступен только пользователям с правами администратора.

## API

URL | Описание | HTTP-методы
--- | --- | ---
`api/users/<id>` | Данные пользователя: персональные данные; данные о брони; история брони. | `GET`
`books/` | Получение списка книг | `GET`
`books/?search=<search>` | Поиск книг по названию, автору, описанию, году издания | `GET`
`books/?sort=<sort>` | Сортировка книг по году издания, по названию, по дате добавления | `GET`
`books/?<param>=<value>` | Фильтрация книг: по году издания, по авторам, по дате добавления, по наличию, по типу (цифровая или физическая) | `GET`
`books/` | Создание книги | `POST`
`books/<id>/` | Данные книги | `GET`
`books/<id>/` | Частичное или полное изменение или удаление книги | `PUT` `PATCH` `DELETE`
`api/download/<id>` | Скачивание оцифрованного варианта книги | `GET`
`api/booking/<id>` | Управление бронированием: создание брони; изменение статуса на взято в использование (пользователь забрал книгу из библиотеки); изменение статуса на возвращено (пользователь вернул книгу в библиотеку). | `POST`
